# Онлайн сервис образовательного учреждения (на примере ВКИ НГУ)

## Аннотация

21-ый век - век информационных технологий. Интернет технологии, компьютеры, гаджеты с "начинкой" не уступающие персональным компьютерам используются любым человеком современного цивилизованного общества, хочет он того или нет. 

Любой бизнес любого размера сейчас имеет свои онлайн ресурсы, благодаря которым осуществляется взаимодействие с фактическими или потенциальными клиентами. Благодаря сайтам, мобильным приложениям и иным способам донесения интерсующей актуальной информации до конечного пользователя клиент способен в кратчайшие сроки узнать всё необходимое. Сложно представить современный мир без мгновенного доступа к публичной информации. Чем сильнее информация заинтересует клиента, тем выше вероятность того, что он приобретёт предоставляемый товар и/или услугу конкретной организации. Чем больше выгодных покупок, тем выше доход организации. В попытках привлечения клиентов современный интернет маркетинг придумывает всё более изощрённые способы сфокусировать Ваше внимание. Используются различные психологические уловки, особенности общества, вкусы и предпочтения конкретной части социума. Не обходится сторонной и оформление предоставляемой информации.

## Актуальность

После изучения на протяжении пяти лет различных интернет-ресурсов образовательных учреждений была выявлена проблема: привлекательности и удобству предоставляемой информации уделяется крайне мало внимания и сил. Неотъемлимой частью любого образовательного учреждения является:

1. Расписание занятий;
2. Текстовые файлы, необходимые для ведения образовательного процесса;
3. Новости из жизни учреждения (достижения, награды и т.д.);

Зачастую расписание публикуется на сайте как файл для скачивания, огромным изображением, на котором представлено расписание на все группы (классы) или же html-таблицей, которая занимает по ширине четыре стандартных экрана монитора. 

Текстовые файлы разбросаны по сайту и частично/полностью отсуствует структурированность, в следствие чего очень усложняется навигация по файлам.

Новостям либо уделяется внимание, либо нет. Если же уделяется, то редко заботятся о том, чтобы эту информацию можно было получить из любой части сайта, из-за чего далеко не каждый уведомлен о том или ином событии.

В связи с выявлеными проблемами принято решение реализовать свой вариант ресурса образовательного учреждения на примере ВКИ НГУ, который по мнению студента колледжа, будет приятен в использовании и предоставляемая информация будет находится в удобном формате.

## Используемые технологии

* Язык программирования PHP;
* Язык программирования JavaScript;
* Язык разметки HTML;
* Язык разметки Markdown;
* CSS;
* Framework Twitter Bootstrap;
* Framework Yii2;
* Framework PHPUnit;